料理して食べるの　楽しかったなあ
和大家一起做饭吃饭可真开心呀
もうちょっと写真撮ってもよかったかも
应该再多拍几张照片好了
イテテ…
痛痛痛…
グループメッセージ？
群聊消息？
しのんちゃんからだ
是诗音发的
「今週末　みんなでどこかに遊びに行きませんか
「这周末大家想一起找个地方玩吗
诗音
我想办个活动加深饮食文化研究
部成员间的交流，这周末大家想
一起找个地方玩吗？
诗音
预算3000日元左右，大家自己
准备好哦！
予算は3,000円くらい　各自用意しておいてね」
预算3000日元左右 大家自己准备好哦」
时光流逝，饭菜依旧美味
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译: 盖亚 满开 siegfried Mai 日听&校后: 王子 繁化: 风风 WebRip: LoliHouse
閉め忘れたカーテン　光にくすぐられ
忘记拉上的窗帘  被光亮来回摇曳
眠い目を覚ましてみたり
尝试睁开朦胧的双眼
「もうちょっと…あとちょっと…」
「就一会会…再睡一会…」
じゃれあった布団飛び出してみたり
尝试跳出乱糟糟的被窝
ぐるぐるに目まぐるしく
眼花缭乱  光芒耀眼
気持ち　時間　ごちゃ混ぜて
心情时间  混为一体
できあがったのがワタシです　ワタクシです
最终得到了我  就是这个我
抱きしめてね　このマーブル模様を
紧紧抱住  云石花纹
懲りずに愛して
不听教训  偏偏爱上
不思議　言葉にできないものが
难以置信  这难用言语表达的
日常って呼ばれたり
竟然就是那日常
私になってゆくんだ
渐渐地化为了我
笑えちゃう日だって
不论开怀大笑的日子
泣けてきちゃう日だって
还是伤心欲泣的日子
いつも　お腹が空くわ　なんで　なんで　なんで？
为何肚子总会空空的
深呼吸をしてみる　噛み締めた気持ち
尝试一口深呼吸  细品心中的感情
心の中広がっていくわ　いっぱいに
逐渐弥漫我整个心灵
ねえ　そんなものね　そんなものが「毎日」になって
没错  就是那些  那些就是  一天一天
もっと　深くなって　くせになって　手放せないよ
让它  更加深刻  成为习惯  无法放手
酸いも甘いも全部全部　溶かしたラテを頂戴
不论是酸是甜  通通溶于拿铁
ゆっくりと　口付けて　唇にやり
缓缓拿起  放到嘴边  双唇轻泯
第3集『钱没有了!!』
えなるるー
能量水水
えなるる…
能量水水…
つつじちゃん　エナジードリンク好きだね
美虹是真的喜欢能量饮料啊
ウクレレとエナドリのために生きてますよ
我活着就是为了尤克里里和能量饮料
あっ　そういえば今週末　どこに行くんですか
哦对了 这周末是要去哪里呢
さあ　しのん来てから聞こうと思ってた
不知道 我正准备等诗音来了问她
みんな　お金は大丈夫そう
你们经济上没问题吧
バイトしてるから　3,000円くらいなら
我在打工 三千日元问题不大
おお　何のバイトしてるんですか
是吗 你打的是什么工呢
お稲荷屋さんで
在寿司店
ええ　河合さんも接客業なんだ
是吗 河合同学也是服务业
私と一緒じゃん
这不是巧了吗
接客苦手すぎて　レジから裏に回されたから
因为不擅长接客 我被调到后厨了
私違うよ
我和你不一样
あ　そうなんだ
啊 这样啊
ああ　しのんだ
哦 诗音来了
しのん　遅いよ
诗音 你好慢
お金…
钱…
お金なくなっちゃったあ
钱没有了
ど…どうしたの　しのんちゃん
你…你怎么了 诗音
お金が消えたあ　助けてえ
我的钱不见了 快救救我
ああ　何　使ったの
啊 什么 你用了吗
違う
不是的
臍繰りの五千円札　家でなくしちゃったの
我攒的一张五千大钞 就在家找不见了
ねえ　一緒に捜すの手伝ってよ
快 一起来帮我找嘛
このままじゃ　私だけ遊びに行けなくなる
找不到的话 就只有我去不成了
せっかくのお出かけなのに
难得大家一起出去玩
私だけ思い出から外されるのはいやあ
只有我不能和大家一起留下回忆了
もし　手伝うの嫌って言ったら
要是我说不愿意帮忙呢
恨みの力で思い出に出てやる
那我就用怨恨留在你的回忆里
せめて夢に出てよ
还是梦里出现吧
分かったって　手伝ってあげるから泣かないの
好吧好吧 帮你就是了 不要哭了
私も手伝えるかも
我应该也能帮忙
エナドリ飲み終わったらいいですよ
我喝完这罐能量饮料就帮你
み…みんな
大…大家真好
菓子折も持ってきてくれたら更に嬉しい
要是大家再带些小零食来我就更开心了
調子に乗るな
差不多就行了
こっち　こっち
快来 快来
そういえば私　友達の家に行くの小学生ぶりだ
话说 我上一次去朋友家还是小学的时候呢
ちょっと緊張してきた
有点小紧张
じゃあ　入って入って
好啦 快进来进来
おじゃまあ
打扰了
お…おじゃましまーす
打…打扰了
ずいぶん物が多いですね
你的东西真多啊
いらない物捨てたら
没用的东西能不能扔了
全部いるって
都有用的啦
ここがおしんこの部屋か
这就是咸菜子的房间啊
な…なに
什…什么
ああ　この前買ったびっくり箱だ
哦 这是之前买的吓人箱
それいらないから　欲しかったらあげるよ
这个没用了 喜欢的话送给你
全部いるんじゃなかったの
你不是说都是有用的
じゃあ　私にください
那我收下了
いいよ
可以哦
はいはい　それより臍繰りでしょ
别玩了 赶紧找钱吧
どこでなくしたの
在哪里搞丢的呢
正確には　なくしたというより
准确地说 并不是搞丢了
どこに隠したか分かんなくなっちゃったんだよね
而是我不知道自己把钱藏到哪去了
なんでそんなことしたの
你藏它做什么
今月金欠でさあ
这个月经济不好
この5,000円は　生活費と遊びに行くのに使っちゃダメだと思って
我想把这五千日元留好用来当生活费和出去玩用
ああ　ナイスアイデアじゃないですか
嗯 这主意听着不错
それでなくしてたら　元も子もないでしょ
可是因此找不到了 那不就什么都没有了
なにか覚えてることないの
你还记得什么线索吗
まあ　こうなった時のために対策はとってます
哎呀 我可是做好了充分的防忘措施的
見て　そこの天井に臍繰りの場所のヒントを貼っておいた
你看 那边的天花板上贴着藏钱位置的提示
字が小さすぎて　読めないんだけど
字太小了 根本看不见
ええ　「封印されし赤」と書いてありますね
我看看 好像写的是「被封印的赤红」
封印されし赤？
被封印的赤红？
なんなの　それ
那是什么啊
まあ　このデジタル社会　暗号化は大事かなあと思って
现在可是数字时代 加密可是非常关键的
方法がアナログすぎるでしょ
可是你的方法很模拟
それでこれ　どういう意味なの
所以这是什么意思呢
被封印的赤红
それもわからなくなっちゃったの
这个我也忘记了
と…とりあえず　赤いもの探してみようか
那…那不如先从红色的东西找起吧
そうだね
也是
ありませんね
找不到啊
赤いものなんて　他にある
还有什么是红色的吗
単純な赤からは　離れた方がいいかもしれませんね
我们可能要跳出外观是红色的范畴来看
赤…赤…
红的…红的…
赤点とか？
不及格的分数？
あっ　そうだ
哦 对了
確か　この段ボールの中に…
我记得这个纸箱里…
199-6515　小川诗音
定期测验 物理　学号（　） 姓名（　）
第1题　请在空格处填上合适的语句。
太阳旋转学说
地球旋转学说
地球三个法则
万有引力　苹果
①　认为太阳和其他天体都是绕地球为中心旋转的是什么学说？
（　）
②　认为地球和其他天体都是绕太阳为中心旋转的是什么学说？
③　认为地球和其他天体都是以太阳为椭圆轨道的一个焦点运动
的是什么学说？
（　）
④　(a) …所有物体之间均存在相互作用的引力。该引力的大小
与两个物体的质量之积成正比，与它们之间距离的平方成反
比。发现定律 (a) 的是英国的物理学家 (b)。
a（　）　b（　）
あった
找到了
何　これ
这是什么
高校時代の赤点のテスト
高中时代不及格的试卷
13点…
13分…
万有引力の発見者の解答が　「リンゴ」になってますね
万有引力的发现者 你的答案写的是苹果
何か裏にくっついてるよ
背面粘着什么东西
旋转圆筒的内部
「回転する筒の内側」　また暗号？
「旋转圆筒的内部」 又是暗号？
ちょっと　何段構えにしてるの
真是的 你到底设了几重暗号啊
ええ　驚きの3段階認証になっております
是惊人的三重认证
だから　デジタルっぽく言うな
别用那种数字时代的说法
いや　でもおかげで
不过 多亏了你们
その日の記憶　だんだん思い出してきたかもしれない
我好像慢慢想起来那天的事情了
ほんと
真的吗
確か…
我记得…
その日の晩飯はカレー
那天晚饭吃的是咖喱
どうでもいいわ
谁管你吃什么
ですが今回の暗号　私わかったかもしれません
不过这次的暗号 我大概知道答案了
回転する筒の内側　つまりトイレットペーパーの芯のことでは
旋转圆筒的内部 也就是卫生纸的纸芯吧
ほんとに暗号あった
真的有暗号
余裕です
小菜一碟
次の暗号は
下一个暗号呢
宝藏是从天俯瞰之物
「宝は天から見下ろすものなり」
「宝藏是从天俯瞰之物」
しのんちゃん　何か思い出せた
诗音 你想起什么了吗
もう少しなんだけど…
还差一点…
完っ全に思い出した
我完全想起来了
臍繰りの場所は　ロフトの上のチェストの引き出しの中
钱就藏在阁楼上柜子的抽屉里
かっ
里
なんもないやん
什么都没有
なんでなんで　なんでないの
为什么为什么 为什么没有
偽りの記憶だったというわけですか
难道是虚假的记忆吗
そんなわけないじゃん
那怎么可能
臍繰りの場所はここで間違いないよ
钱肯定就藏在这里
やっぱり　使っちゃったんじゃないの
该不会是你已经花掉了吧
ええ　そんな記憶ないよ
我不记得有这回事啊
もう一回　臍繰りを隠した時のことを思い出してみれば
再回想一下藏钱时的情形吧
予算は3,000円でっと
预算定为3000日元
遊びに行くのに3,000円
出去玩要用3000日元
残りの2,000円でそれ以降は乗り切らなきゃって考えると
考虑到之后还得靠剩下的2000日元活过这个月
5,000円は死守しないといけないけど
这5000日元无论如何都要死守才行
欲しいものあったら買っちゃいそうなんだよなあ
但我看到想要的东西可能就忍不住买了
そうだ　臍繰りとして隠しておけばいいんだ
对了 当作私房钱藏起来就好了
そうと決まれば　まず隠す場所を決めて
赶紧动手 首先确定藏在哪里
暗号作って
然后制作暗号
メモ貼って
贴上便签纸
暗号隠したら
把暗号藏好
よーし　完成
好 大功告成
いやあ　暗号作ってたら疲れた
哎呀 做完暗号就累了
今日は寝るか
今天先睡吧
おやすみおやすみーっと
晚安晚安
あれ…暗号？
那是…暗号？
暗号の回答　なんだっけ
暗号的答案 是什么来着
てか　臍繰りどこに隠したんだっけ
话说 我把钱藏在哪了来着
って感じだったんだけど
大概就是这么个情况
えっと　しのんちゃん
那个 诗音
なに
什么事
その流れだと　暗号だけ作って五千円札隠し忘れてない
这样说来 你是不是只做了暗号但忘记藏五千元钞了
いやいやいや　さすがにそこまでドジじゃないよ
不不不 我还不至于那么糊涂啦
まあ　そりゃそうか
说得也是
もう　まこっちってばあ　何を言うかと思えば
真是的小真 我还以为你要说什么呢
一応　財布確認してみては
还是检查一下钱包吧
ええ　まあいいけど
啊 也行吧
しのんのお金　どうしましょうかね
诗音的钱该怎么办呢
私　3,000円くらいなら貸せるかも
3000日元的话 我应该能借
时光流逝
饭菜依旧
美味
ええ　皆様
那个 各位
私なんかのためにご足労いただき　ありがとうございました
为了小人这点事劳烦各位跑一趟 真是万分感谢
本当だよ
就是说啊
でも　五千円札見つかってよかったね
不过 能找到五千元钞真是太好了
もうどこに行くか決めてるの
你已经决定好要去哪里了吗
ああ　そうそう
哦 对了对了
実はさ　みんなで高尾山行きたいなって思って
其实我想和大家一起去高尾山
ああ　高尾山か
哦 高尾山啊
いいじゃん
不错啊
くれあは高尾山行ったことあるんですか
空礼爱 你去过高尾山吗
うん　小さい頃に一度だけ
嗯 小时候去过一次
山の上からの眺めもいいっぽいしさあ
据说山顶眺望的风景好像很不错
あと　食べ歩きとかも
还能边走边吃
食べ歩き…
边走边吃…
私　高尾山行きたい
我想去高尾山
急に目つき変わるじゃん
眼神突然就变了
他の二人はどう
你们两个觉得怎么样
オッケー
OK
私もいいですよ
我也可以哦
よーし　決定
好 那就定了
当日は　現地集合で
到天就到现场集合吧
高尾山か
高尾山啊
私　あんまり運動とかしないから不安だなあ
我平时不怎么运动 有点担心啊
あ　でも高尾山といえば
不过 说到高尾山
【蓬蓬登山】秘境之地，挑战高尾山…【回响茶屋】
蓬蓬太郎 高尾山
もうひと踏ん張りだモコー
再加把劲蓬蓬
わあ　モコー
啊 蓬蓬
モコ太郎が頂上近くにある
就会想到蓬蓬太郎为了到达
お蕎麦屋さんを目指して頑張る神回
山顶附近的荞麦面馆而努力的神回
つ…ついに辿り着いたモコー
终…终于到了蓬蓬
饮食 团队休息处
回响茶屋
享用便当和
野菜蘑菇汤
お蕎麦屋さんに辿り着いた時　感動で泣いちゃったなあ
到达荞麦面馆的时候 我都感动得哭了
よーし　私もあのお蕎麦屋さん行ってみよう
好 我也要去那家荞麦面馆看看
うん　やる気出てきた
嗯 干劲来了
つつじちゃん
美虹
おや　まこっち
哎呀 小真
同じ電車とは　奇遇ですね
我们居然同一班电车 太巧了
一緒に行きましょう
我们一起去吧
あ　うん
嗯 好
どうしよう
怎么办
何喋ったらいいか　分かんない
不知道该聊什么好
まこっちのそのキーホルダー
小真 你的那个钥匙扣
何かのキャラクターですか
是哪个作品的角色吗
うん　そうだよ
是的 没错
へえ　わかりますよ
哦 我懂的
私も羊のグッズ集めるのが好きなんです
我也很喜欢收集小羊的周边商品
あ…あのソファ可愛いよね
那…那个沙发很可爱呢
はい　私たち似た者同士ですね
是啊 我们还挺像的
ちょっと変わった子だけど　やっぱりいい子だよね
虽然有点与众不同 但她是个好孩子
つつじちゃんは今日　羊グッズ持ってきてないの
美虹 你今天带小羊周边了吗
持ってきてますよ
带了的哦
実はこのパーカーのフード部分が　羊の顔なんです
其实这件卫衣的帽子是张羊脸
それ　羊グッズだったんだ
原来这是小羊周边啊
で　ここの紐を引っ張ると
然后 拉一下这根绳子
あ…あんまり大勢いる所で
那…那个帽子
そのフード　被らない方がいいかも
还是不要在人多的地方戴比较好
じゃあ　やめときます
那不戴了
それよりさっきのキャラクターって　どんなキャラなんですか
话说回来 刚才那个是什么角色
さっきのは　モコ太郎っていうの
那个叫做蓬蓬太郎
グルメ系の動画投稿してるんだ
是个投稿美食视频的博主
普段から着ぐるみ着てて
他总是穿着人偶服
それで　何でもやっちゃうんだ
然后挑战做各种各样的事
来た来た
来了来了
ごめん　お待たせ
抱歉 久等了
はーい
嗨
これでみんな揃ったね
现在人就到齐了
二人で一緒に来たんだ
你们两个一起来的呀
はい
是啊
じゃあ　早速行こうか
那就立刻出发吧
途中までリフトに乗っていくから
我们搭缆车到半山腰
おお　リフトリフト
哇 缆车缆车
なんか　ワクワクしてきた
感觉兴奋起来了
私もです
我也是
わあ　いろんなお店ある
哇 有好多店
わあ　杖欲しい
哇 想要根手杖
ああ　こらこら
喂 好了好了
あんた　そんなお金ないでしょ
你没有那个闲钱吧
ほら　みんなと一緒に行くよ…
好了 跟大家一起走…
あれ　他の二人は
奇怪 她们两个人呢
お　エナドリ発見
发现能量饮料
ちょ…ちょっとみんな　こっち来て
等…等一下 大家过来
みんな　迷子にならないように
大家注意 不要迷路了
楽しく問題のない登山にしようね
要安全开心地爬山
はーい
好
大学生に言うことか？
对大学生说这个？
え　食べ歩き…
啊 那边走边吃…
食べ歩きは
边走边吃呢
登山中にもお店いっぱいあるから
登山路上有很多店的
ちょっと怖いな
有点害怕啊
大丈夫　大丈夫
没事的 没事的
次の方　ベルトの上歩かないで
下一组客人 请不要在传送带上走动
立ち止まって乗ってください
站在原地坐上缆车
ねえねえ　しのんちゃん
诗音 你看
いい景色だねえ
好棒的景色
だねえ
是啊
そういえば　まこっち
话说回来 小真
最近　だんだん馴染んできたよね
最近你跟大家关系越来越好了
えっ　何が
什么意思
大学で最初に会った時は　昔より大人しい感じだったけど
在大学第一次遇到你的时候 感觉你比以前文静很多
最近はちょっと昔の面影出てきた　みたいな
最近好像有点过去的样子了
ええ　自分じゃよくわかんない
是吗 我自己也不太清楚
昔の私って　どんなだったっけ
我以前是什么样子来着
休み時間だあ
下课了
まこっちも　一緒に遊ぼう
小真 一起来玩吧
遊ぼう
一起玩
って　なんだその目つき
你这是什么眼神
今日の給食はハンバーグだから
今天的午餐是汉堡肉
お腹空かせるために　外で遊ぼう
为了清空肚子 去外面玩吧
ご飯のこととなると　目つきの変わる子だった
只要和吃的有关 你的眼神就会非常犀利
ええ
什么
そんなんじゃないよ
不是那样的
後ろ　盛り上がってますね
后面聊得很起劲呢
幼馴染だし　積もる話もあるんでしょ
她们从小玩到大 应该有很多话想说吧
写真　撮りますよ
要拍照了哦
よかったら　ポーズ取ってください
可以的话 请摆个姿势
だそうです
要拍吗
ええ　恥ずかしいし　私はいいや
啊 感觉好害羞 我就不用了
まあ　そうですね
嗯 说得也是
みんながみんな　ポーズ取るわけでもないですし
也不是每个人都会摆姿势
そう　そう
就是 就是
まこっち　ポーズ取ろう　ポーズ
小真 我们摆个姿势吧
うわ　しのんちゃん
哇 诗音
あんまり動くと危ないよ
动作太大很危险的哦
そんなに張り切らなくても大丈夫ですよ
不用那么紧张
ほら　まこっち　左手こっち
来 小真 左手放这边
非常危险 请勿投掷
写真　いかがですか
需要照片吗
あ　大丈夫です
哦 不用了
買わんのかい
居然不买吗
標高的には　もう登ったも同然ですね
从海拔来看 我们已经爬很高了
まだ全然歩いてないじゃん
我们还一步没爬呢
河合さん　お団子買うの
河合同学 你要团子吗
あ　うん
嗯 要
私も買おうかな
我也买些吧
お団子ください
请给我团子
はいや
好的
すごい美味しそう
看起来好好吃
味のリポート　よろしく
美食鉴赏就拜托你们了
このお団子　すごいよ
这个团子 有点东西
味ダレが美味しいのはもちろんなんだけど
味噌酱固然好吃
それに負けないくらい甘くて濃厚なお米の味が口に広がって
但与之毫不逊色的甘甜浓厚的米味在口中扩散
リポートでもその顔になるんだな
你鉴赏的时候也会露出这种表情啊
じゃあ　二人がお団子食べ終わったら登りましょうか
那等你们吃完团子我们再继续爬山吧
うん
嗯
一口食べる
要吃一口吗
くれあ様…
空礼爱女王…
結構疲れるよね
还挺累的
うん
嗯
でも　古館さん余裕そう
可是 古馆同学你看起来很轻松
お店の仕入れとかで体力使うからね
因为店里进货什么的都很费体力
私は全然ダメだ
我彻底不行了
二人とも　待ってください
你们两个 走慢一点
やっぱ　杖買っとけばよかったか
早知道还是应该买个手杖的
ちょ…ちょっと麓で買ったエナドリ飲んでいいですか
能…能等我喝口山脚下买的能量饮料吗
よーし　エナジー充電完了です
好 能量补充完毕
体力が無限に溢れてきました
体力在源源不断地涌出来
このまま一気に　頂上まで走り抜けますよ
就这样一口气冲上山顶吧
無限の体力　少なっ
无限的体力 有点少
あのお店　モコ太郎が行ってた店だ
那家就是蓬蓬太郎去过的店
もこ？
蓬蓬？
よく分かんないけど
不太懂你的意思
みんなしんどそうだし　休憩する
不过大家都很累了 要休息吗
いいの
可以吗
さんせーい
赞成
早く行きましょう
快点过去吧
オッケー
OK
なんか　雰囲気あるね
感觉好有气氛啊
ラムネもある
还有弹珠汽水
私席取ってるんで　カレーライス頼んでもいいですか
我来占座 你们能帮我点份咖喱饭吗
とか言って　座ってたいだけでしょ
说是占座 你其实只是想先坐下吧
まあ　いいけど
算了 无所谓啦
人气美食视频博主
人气美食动画博主
蓬蓬太郎
曾到访过回响茶屋!!
ありがとうございます
非常感谢
山药泥荞麦面
咖喱饭
野菜山药
泥套餐
これこれ　モコ太郎が食べてた山菜とろろ定食
就是这个 蓬蓬太郎来吃过的野菜山药泥套餐
モコー
蓬蓬
それじゃ…
那么…
いただきます
我开动啦
ごちそうさまでした
多谢款待
吃完
吃得非常舒服!
おーい　みんなで景色見よう
喂 大家快过来看风景
オッケー　今行く
好 马上来
いい景色
景色好美
夕焼け　綺麗
晚霞好漂亮啊
一望できるんですね
尽收眼底啊
私のアパートだ
我的公寓在那里
いや　私たち住んでるのそっちじゃないから
不是 我们住的地方不在那个方向
すごい綺麗
好漂亮啊
一人じゃ　絶対ここまで来なかった
我一个人肯定到不了这里
この街に来て　みんなに出会えたから来れたんだ
正是因为来到这个城市 和大家相遇 我才能走到这里
しんどかったけど　登った甲斐ありました
虽然累得要死 但爬这么久还是值了
ねえ　今回だけじゃなくてさ
对了 这次就当做是开始
これからもいろんなことしていこうよ
今后我们还继续一起挑战各种各样的事吧
私も…
我也想…
もっと　たくさん…
在这个同好会…
このサークルで　思い出作りたい
留下更多的回忆
よーし　じゃあ　写真撮ろう
好 那来合个影吧
じゃあ　前と同じ掛け声で行くよ
就和上次喊一样的吧
オッケー
OK
えっ　前と同じって　あの…
什么 上次一样的 是指…
高尾さーん…
高尾山…
せーの
预备
ごちそうさま
多谢款待
ごはんと太陽　ふと思う　普通に生きてるなあ
饭菜和太阳  我突然惊觉  自己正平凡地活着
頬張って咽せて流し込む　幸せになりたい
张开了嘴巴  整个都吞下  想活成幸福的样子
だけど記憶をつまみ食い
当我用手抓起几缕记忆吃掉
案外いいかもしれんなあ
突然感觉  味道不错
味覚が愛した君の味覚
我的味觉已是你味道的形状
完食　恥を置いて
通通吃光  不顾羞耻
急いでるんだ　トイレにいくのが
急急忙忙  直直地冲向厕所
もったいないなあ　損だろ？
未免太浪费  太亏了吧
なのに僕ら　幸せに慣れたら
然而我们啊  一旦习惯了幸福
幸せになれたらって願うんだろう
又会祈求幸福  能够能够再有
欲張らないのがミソ
不贪心便是我的得意
どうして？
为什么
おいしいに慣れても
明明即使习惯了美味
おいしいは飽きないのに
明明美味还没有腻了
かみのみそ汁話
神般的味噌汤的故事
河合さん
河合同学
この前の写真見てるの
你在看之前的照片吗
あっ　うん　楽しかったなあって
嗯 感觉玩得太开心了
まこっち　山頂で食べた料理の写真撮ってます
小真 在山顶吃的饭你拍照了吗
忘れてた
我忘拍了
じゃあ　グループに写真送りますよ
那我把照片发群里吧
ほんと　ありがとう
真的吗 谢谢你
あ　しのんちゃん来た
啊 诗音你来啦
いやあ　まいった
哎呀 不好了
あの後　お土産で買ったこの杖のせいで
都怪那天买了这根木杖当纪念品
あと2日　無一文で生活しなきゃいけなくなっちゃった
最后两天 我不得不过身无分文的生活了
誰か…
谁来…
誰か助けてえ
谁来救救我